<div id="app-share-content">&zwj;(一):流量怎么来?
吸引流量或新访客的成本越来越高：
前几年，利用一些网络推广方式，吸引一个新访客的成本只要几毛(用弹窗的垃圾流量只要几分)，但现在一个真实健康的访客动不动就需要几元、10元甚至几十元。流量本来就是一个大漏斗，来得快，去得也快。有钱做推广的，成本一下就没了。没钱做推广的，更只能守株待兔，等着访客自动上门。很多站长分享了一堆的所谓推广技巧，比如论坛、友情链接、博客、SEO、邮件群发之类。去年为了省钱，我几乎一一都尝试过。大部分分享经验要么过时已经行不通了，要么效果甚微，有些虽然确实带来了流量，但是不健康的，一下就没影了。
我把个人尝试有用的推广方式罗列分享一下：
1. 高质量的内容营销：现在互联网还是“内容为王”，视频类网站你有NBA火箭的直播，音乐类你有周杰伦的音乐(有一个专门做周董的网站，排名和流量居然也超高)，旅游类你有详细的旅游攻略，你只要做好SEO或口碑营销，这些强势内容会给你带来很多流量。可惜的是，强势内容往往是要花钱的，象NBA的转播05年价格是几百万美元保底分成的。所以，好多网站都是依靠侵犯版权起家的。
提示：SEO确实有用且是免费的，但工作艰巨，需要长期坚持做。提示：那些欺骗搜索引擎的罗列关键词的做法，就算带来了流量，也没有用。因为，最终的用户只能被你骗一次..文不对提的网页,用户下次再也不会来了..
2.明星用户营销：明星用户包括2.0所谓的草根明星和真正的大明星。各行各业都有自己的明星，比如5GME就是靠IT评论这几牛人吸引流量，博客中国初期也是利用木子美、王吉鹏等网络名人。当然，象新浪更是依靠名博发家打败博客中国。明星本身就能生产过高质量的内容。名博能带来流量，但很少与用户交互，有些甚至是工作人员代发的。这种名博的意义不是很大。
提示：草根明星(或者网络红人)可遇不可求，硬推的可能性很小。当然也网站成功操作的案例。他们成功是本身网站(比如天涯)已经有一定的流量和影响力了。最好是顺势而为，挖掘自己站内和站外潜在的网络红人，然后加一把火让他更旺。我以前就参与做过《后舍男生》和郝雨(还记得曾经流行一时的他那首《晚自习》吗)。博客中国就是这么做的，其实木子美和芙蓉姐姐本来都是别人那里转过去的。如果有钱，当然可以造星(象超女一样)，在现有的二三线新人中挖掘未来的明星,但成功率还是小,因此初期还是要象新浪一样用一些真正的明星来吸引流量:)
3.网络推广：有很多网站推广的手法，比如最有效的是竞价排名，可惜价格也越来越高。电子邮件，比如开心网就是完全依靠电子邮件起家(所谓的邀请式，初始的用户其实是假的，本质是就是电子邮件)。但随着各邮件服务商反垃圾邮件的技术越来越强，门槛也越来越高了。SEO以前提到了，前提是你有高质量的内容和长期不懈的努力去做。网络广告，价格也不菲，其实我觉得效果甚微。不说别的，你自己有多少去点个那些BANNER和BUTTON。这里的潜规则大家心知肚明。以前最有效的还是强制安装型的流氓软件，但现在是过街老鼠了。
提示：网上那些倒买通讯录，或者答应帮你群发邮件的，往往是骗钱(不排除有正规的服务商)。
4.传统线下推广：比如DM、广告、路演活动之类。这些推广活动是有一定的效果，但推广的成本肯定比网络推广要高几倍。如果你有钱，就去烧吧。
提示：我从传统行业进入网络行业后，对传统推广方式几乎全抛弃了。这些手段对长远的品牌还是有很大的作用，但如果要追求短期的流量，性价比不高。
5.病毒性营销：这个是营销界最火的名词了。我也专门认真研究过好几年，也写了许多文章。但实际操作起来，还是有很多问题。好的创意，成本也是少不了的。比如有一朋友做的百度最懂中文的网络短片，制作成本也不小啊，加上在百度上的渠道资源(这些没折算成本)，每个点击的成本也不是特别低。而马云邀请陈凯歌等大导演的雅虎电影片更是登峰造极的制作成本..可能有些人还不知道, 九城邀请宁浩携手黄渤还拍了一个小电影&lt;&lt;奇迹&gt;&gt;也算是最近一个典型病毒创意...由于去年开心火了, 邀请式邮件也教育了用户, 因此,利用电子邮件渠道的病毒性营销,也越来越难做了...病毒性营销现在不仅要好的创意,更加要好的执行力, 与技术的配合尤其重要...
提示：最好的病毒性营销，还是要配合好的病毒性产品。这个我以前有文章专门写过了。不然，光靠创意是可以有一时的效果，但长期还是不行。
你可能觉得我太武断或悲观了...现在有这么多成功网站,他们不是也没怎么推广就做成这么大吗? 哦, 你一个一个举列子吧..我想我应该可以一一解释给你听,他们所用过的成功方法..这些方法应该上面都可能涉及到了..只是,那时候他们做得早, 营销的成本极低啊..所以,网络经济学中才有一个"先发优势"的专业名词...悔的只是我们不够太聪明,没做成第一..呵呵..
总结一下: 要做大网站的流量，投入一定的现金营销成本是难免的.没有现金投入，最好能傍上那个网站大佬免费让你利用一下他们的流量(酷6好象就用了某某的流量).或者你是技术牛人，开发的网站有很强的病毒性产品，那你就在家等吧，酒香不怕巷深(或者你直接找我，我免费帮你策划一下，呵呵).什么资源都没有的朋友们，对不起了，只能慢慢熬吧。
最后要分享的推广秘诀是：执行力第一。要设定明确的营销KPI，组合制订高效的战术组合。而且，每个战术运用前要进行预测。在使用过程中，定期监控执行效果。
(二):注册用户转换率怎样提升
费了很大的资金和精力，终于克服了第一个的流量瓶颈，刚想松口气的时候，你会突然发现：流量是“来也匆匆，去也匆匆”。来的访客不少了，但真正注册用户的转换率极低。怎么办?答案应该是解决站内营销的问题，而站内营销与网站产品、用户体验都密切相关。在我创业前，我对这个问题似乎是无解的。创业 HICAFE后我才真正了解到营销与产品、技术等部门是密切协作的。没有这些兄弟部门的配合，营销只可能是无水之舟。
这里的“站内营销”专指的是未登陆前网站产品和页面等各方面。有些做市场营销的朋友会觉得，好象这些似乎与营销无关，应该是产品和UI设计的工作。但别忘了传统营销的4P，第一就是产品PRODUCT，一个好的营销人员一定要尽可能了解产品并参与到产品规划和设计中，尤其是SNS社区类网站。前面的文章我已经做过了，这些病毒性产品本身就是另外一个P-PROMOTION(促销推广)。
我自己不是一个好的产品经理，更不是一个UI设计师。在做HICAFE时，学习到了做好站内营销的一些心得和教训，分享一下：
1、 未登陆首页
未登陆首页可能是大部分访客接触网站的第一页(有些从搜索引擎直接到内容终端页)，给访客用户的“第一印象”非常重要。可能有一些访客用户看一下就没有兴趣了，更不用说注册了。一个好的首页应该可能需要完成以下几个任务：
-社区网站的标识和用户价值：告诉用户，你的网站是什么样的社区?名字?社区的主题?用户价值需要好好地考虑和设计,让用户能一目了然,同时又能讲出特色 (现在大部分SNS的价值说明都太雷同了)..这个特色需要用户一下就能理解,并受吸引..提供给用户的价值其实包括两方面:理性和感性的..理性的是用户能量化比较的价值,比如价格便宜,内容丰富,能挣钱,传文件速度快等等(简单说一句得罪人的话，现在用UCH的所有SNS，在功能上应该没法差异化了，只能从内容方面考虑了)..感性的价值是情感上难以量化的价值,比如开心, 时尚,轻松等等..一下能吸引的一般是理性方面的价值, 而长期吸引用户的是感性方面的价值..这是品牌忠诚的基本原理.
-社区网站的层次：告诉用户，他们能找到什么(内容或服务)，能做什么(功能)?这项工作通常由导航来处理。目前网络还是内容/服务为王.如有高质量的强势内容或者服务,一定能吸引用户注册.比如旅游类网站有及时的详尽第一手旅游指南,便宜的机票或酒店预订之类..
提示：内容和服务，最好要非常明确。其实，也不需要太多。只要有1-2个内容和服务一下就能吸引住用户的就行了。以下是理由：
1、服务面越宽，运营越成无底洞，往往无力耕耘愈加细分的领域，满足不了细致的需要;
2、用户流失率会与访问深度成正比，内容被埋藏的越深越不容易被访问;
3、为了占据更大的市场份额，为了无限扩大自己的用户群，丢掉文化性，甚至以降低文化品位为代价
-导读和精彩内容：有些会提供一个网站地图或帮助信息，让用户跟随去了解网站的概况。但越来越多的用户不再会网站地图去了解一个网站的服务了，就象我们不会看用户手册去了解买的3C产品。不过网站地图应该对SEO有好处。除了网站地图，都会有一些“精彩内容”，例如头条新闻或热门人物等，吸引用户去访问网站更多的栏目或个性话的功能。内容更新是给用户一个社区活跃的迹象。
(再补充一点：现在几乎大部分SNS没有导读和精彩内容这块了，所谓的简约主义。个人以为是双刃剑，千篇一律的简约反而会让访客无从下手。但采用门户1.0类堆积内容又过于抓不到重点。可能开始折衷一下，等品牌和口碑效应大了，再走简约路线。国内太多模仿是模仿成功网站做大的模样，而没有去深入研究成功网站是如何从小做大的。可能供研究的工具也少)
-注册和登录。比较明显的注册位置，以及“免费”注册的提示(不过，大部分用户都已经默认为网站注册是免费的)。为了吸引用户注册，最好告诉“成功故事”(即已经有多少人注册了)。登录的框也是必备的，虽然现在一般都提供了COOKIES默认登陆。
-其他：其他的一些必备任务，一般放在页尾的友情链接、关于我们、联系方式、法律规定如备案、ICP等信息等等。
附国外一些流行SNS社区网站首页的内容项
提示：需要强调比较重要的2个关键点：
-我们现在看到的2.0社区与1.0类网站有很大的区别,其中一个显著特点是简约。象新浪等门户类网站往往一个首页有好几屏，而最新的2.0社区可能只有几行字介绍。简约还是丰富?我个人心得是折中一下，中国大部分用户还是喜欢首页推一些内容，一般给用户的感觉是你的社区比较正规或规模比较大。但也不要太多，最好不要超过2屏。
-整体的感觉，包括UI、LOGO、口号、颜色等等。每个人审美都不一样。你需要提供一个针对核心用户普遍喜欢的整体风格。象对人的相貌一样，第一感觉很重要。最好能传达一些情感的诉求和信任感。这个要与设计师们一起交流讨论，具体的技巧我就不一一介绍了。我也在不断学习探索中。呵呵
2、 内容和服务是开放还是封闭?
这个问题1.0类网站不存在，但2.0类社区是挺关键的一个问题。未登录状态的开放性包括了2个主要部分：对未注册或未登录用户，能否查阅所有内容和能否操作“评论”等参与行为?
-查阅内容：有些网站是一定要登陆或注册后才能查阅内容。这些网站可能的目的是提高注册转换率，但往往适得其反。访客用户还没有对社区有足够的了解，他如何能下决定去注册呢?我建议是开放所有内容(用户设置保密的内容除外)。当然，如果你的社区网站已经有了很高的知名度或者主要采用邀请注册式，可以封闭查阅内容。
-评论等交互行为操作的问题。有一些专家建议可以让访客用户进行评论，以降低门槛提高交互性和产生更多的用户内容UGC。比如现有新浪等BBS社区是可以访客评论的。我个人不赞成让访客用户对SNS等2.0类社区进行交互操作。社区类的最主要特征是用户的社会归属性。对访客用户开放评论等交互操作的最大弊病是：他不用对自己的评论负责了。因为是匿名的，他可以乱发广告(当然可用验证码来解决)、乱骂人等。不过，也不是绝对的不能开放评论等，有些社区网站如点评类，网站的主要内容就是来源于用户的点评，降低门槛是可取的。
3、 用户注册流程
注册流程其实是用户转换率中的一个大门槛。最高门槛的是一些邀请注册制的网站(其实这也是一种营销手段)。另外高门槛的注册流程是需要用户填写一堆的资料。这些资料可能对于网站来确实重要(尤其是市场人员，喜欢采集关于用户的个人信息)，用户PROLILE本身就是2.0类的第一个UGC。比如我最近特别喜欢用的LINKEDIN，注册时需要填写很多资料。比如实名制的社区网站往往比非实名制的要多要求一些资料。原则上我建议越非正式的社区网站，注册流程越简单越好。其实，我觉得2.0类网站的登陆首页和未登陆首页应该有很大的区别。HICAFE在注册登陆状态与未状态的差别还是很大的(我以前一直不重视未登陆状态的用户体验)。我建议注册流程的基本信息包括：帐号、密码、性别、验证码就行了。其他的信息可以在以后用户登录或操作时通过提醒或游戏的方式鼓励用户填写(这个在后面的用户参与度里面详细介绍)。
注册的帐号一般我建议用电子邮件地址(以前通用的是手机号码、电子邮件地址和昵称等多种方法)，好处可能大家都知道：可以与邮件提示用户保持联系。注册流程要做好充分的提示，很多用户的操作水平还是参差不齐的。帐号(一般用电子邮件)和昵称等经常会混淆(下次登录，好多用户用昵称，呵呵)。
提示：注册流程看似简单，其实有很多细节需要不断地去处理。注册流程太重要了，一个细节没做好，你就可能把一个甚至很多潜在的忠诚用户赶跑了。这点我感触很深，但往往产品和技术人员基本都不重视。
4、 新注册用户的最初5分钟体验
一个新注册用户注册后，需要有一个引导流程，让用户体验到网站最精彩的部分和进行最基本的操作。一些引导的基本操作是必不可少的，原因是SNS社区是交互式，如果缺失最基本的信息，就没法向用户推送内容和交互提示了。但这些最基本的操作不宜过多，比如现在几乎所有SNS网站在引导流程都有邀请好友这项。邀请好友是SNS站内营销很关键的一项，但我个人觉得在注册后就立即让用户去邀请，操之过急了，原因是用户邀请他的好友加入是在他喜欢或爱上你的社区网站才会自愿进行的。在注册后引导有欺骗性的成分。另外，注册后的引导流程，我建议所有步骤都可以让用户选择 SKIP-跳过。
对于被邀请来的新用户有两种可能，一种是不怎么上网，对网络的粘度本身并不高，在网络上尚没有发现适合自己的环境。对于这种用户，一方面依靠原邀请者引导，一方面需要提供尽量自己社区的特色服务和内容，并通过发出邀请的用户直接与他促成可能的互动。另外一种是已经在其他社区玩很久，熟悉互动交友类网站的很多机制的网民，对于这种网民，拼的就是我们网站的核心价值和精准定位了，这种用户由于在原来的网站已经有很多的利益，并不太容易发生迁移，但是这种用户价值很大，如果能够搬迁过来，带来的恐怕是以这个用户为中心的一群人。吸引这种用户可能除了网站的理性价值外，更主要是情感上的价值(这个可能是大多数技术型创业者都忽略的)，让你的社区与其他社区能非常明确的区分开。比如HICAFE里面倡导的很多旅行文化是其他社区所没有的。
因此，新注册用户的最初体验最好在用户理性价值和情感价值上都能在最初的5分钟内体验到。除了引导流程外，社区网站最好要开始鼓励用户交互了。用户交互是下一个我需要写的另外一个瓶颈，请听下回分解。呵呵。
最后，还是要再次强调：执行力第一。社区的运营是“细节决定成败”，因此需要不断关注和分析用户行为，根据实际情况调整，不能一劳永逸。社区是一条最艰辛的创业之路，大家要有心理准备!
(三):精耕细作细节见功夫
关于垂直型SNS的运营网上讨论很多，本人这里也试着以某某网为例和大家一起分享一点运营心得，欢迎交流讨论!
一：精准定位，积累高端用户，树立品牌形象
现在由于UCH的普及及其操作的便捷性，使得SNS遍地开花，SNS搭建门槛极低，这时如何做出有特色的站点就对团队的运营能力提出很高的要求。网站搭建前期应该周密策划经营目标、方向和具体的长短期盈利计划，预测可能盈利点以及评估项目的投入回报率。由于门户网站拥有强大的技术实力及资金支持，所以新建SNS更适合专注于某一行业领域，深挖特定人群的需求，从中寻求盈利点。网站用户群体的定位也就必须精准，对于用户不可盲目贪大求全，力求前期抓住一小批最接近你盈利需要的高端用户，树立网站形象，再利用这批用户进行口碑传播。
垂直型SNS在品牌形象的包装上最有效的方法就是精耕网站内容，邀请一些行业专家入住，引导用户就行业话题进行深度交流讨论，大打学术牌。这里需要注意一点就是，运营者必须具备对整个相关行业前沿信息的敏锐判断力及一定的学术研究能力，以能够有效引导用户进行学术型专业交流，力争避免用户间的交流流于泛泛。一个到处只是泛泛灌水无实质性交流的行业站点是难以吸引高端用户的，而优秀的的高端用户才是我们垂直站点里最宝贵的资源。
以某某网为例，是08年6月开始上线的，定位于服务优秀的华人艺术家，预期的最理想用户是一些成熟的优秀艺术家，这关系到长远的盈利计划。由于初建时站点功能单一，对一般用户吸引力了不大，所以网站搭建好后某某网并未急着到处宣传推广，所以反而是利用自己的人脉低调邀请了一些在高校艺术系任教的教师进来使用。这些大学教师一般拥有良好的学术实力和优秀的教育背景，所以进来后稍加引导即可获得一些优秀的内容(原创文章、优秀作品图片等)，他们之间的交流也多是专业话题，且富有学术水准!网站的学术氛围开始初步形成，这时新进来的用户就可以感受到这个站点的专业价值。最关键的是，这些一定学术能力的前期学者用户都是活生生的活动在网站里，与这些学者直接互动交流所获得的体验是在传统资讯站点看文章所不能比拟的。网站高端的品牌形象和效应开始形成。
小结：前期不可盲目宣传扩张，应该专注积累优质用户，竭力打造网站高端的专业形象，坚决避免内容水化及娱乐化!记住：将不成熟的产品推向用户无疑自掘坟墓!
二：精耕内容，筛选用户，树立网站核心价值观
现在大家都可以很容易的使用UCH搭建一个SNS，技术壁垒难以形成;普通小公司资金有限，也无法在规模上占据优势;那如何在行业竞争中脱颖而出、吸引优秀用户长期驻扎?这就靠网站独特的核心价值观和文化氛围!一个优秀的站点必须形成自己独特的文化氛围和核心价值观，这才是遏制和打败竞争对手的最佳法宝。
营造独特的文化氛围、树立核心价值观非一日之功，需靠长期精心运营!控制筛选优质用户、整理精华内容是最有效且必须的手段。
具体有几点经验分享：
1.建立专业群组，利用资深会员不断发布一些本行业的专业话题和内容，组织会员讨论，话题越专越前沿越好，别怕曲高和寡，这样才显得专业;日志引导用户只发原创，转载使用话题，划分明确!
2.人为筛选用户，突出优质及潜力用户的影响，弱化低端用户(这里的低端用户也可理解为非盈利目标用户)。以某某网为例：某某网定位的群体是成熟的优秀艺术家，那么对于蜂巢来说非艺术行业的比如IT人士以及普通艺术院校学生或者爱好者就是低端的非赢利目标用户。这些非赢利目标用户过于活跃的参与网站交流对网站反而未必是一件好事，会让网站的专业氛围变淡，用户间的交流难以深入，结果就是高端用户的流失。
某某网采取的办法就是不断删除非目标用户的动态，既不伤用户感受又弱化其影响;同时发现优秀艺术家发布文章或作品则发动老用户不断分享和回复，与其频繁互动，刺激其积极性。一段时间下来，长期得不到呼应的低端用户就会自动离开，而优秀的艺术家反而因获得归属感而留下来成为忠实用户。(不要惧怕用户流失，让该走的快离开，节省力气留住高端用户。不要贪恋表面的繁荣，用户在精不在多)
3.发掘精品内容，制造争议话题，刺激用户讨论，让优质用户体会到高手过招的感受，从而获得满足感，增加其忠诚度!某某网常用的一招是发现艺术界的一些争议话题后立刻转发过来，用动态页广告位置顶，同时用自己的人正反都写点争议性评论，诱导其他用户参与讨论，效果不错。现在蜂巢里面原创日志的回复数基本都在30以上，高的过百。
4.限制群组数目，聚集人气，重点扶持学术性强的专业群组。引导归类娱乐话题，让娱乐话题集中到一个专门的群组，这样既释放了用户的娱乐需求，也最大限度的避免了站点娱乐化的倾向。
5.制作行业学术专题，强化站点专业形象。蜂巢采用的办法就是邀请行业领域里的专家定期制作学术性专题，吸引用户，强化用户对站点的认同感。
三：利用事件，扩大影响，聚集人气，大打人情牌
SNS最大的优势就是网站用户之间可以方便的互动，亲和力强，容易组织活动，用户间容易建立信任感和归属感。运营时要注意发现和利用站点内的突发事件，让用户共同参与和面对一件事情，加大相互间的亲合度。一旦用户间形成牢固的人情基础，用户流失的可能性会大大降低。
09年2月15日，某某网上一个宋庄艺术家发了一篇日志《死磕派诗人倒下啦》 ，讲述了自己的诗人朋友何路长期贫困无钱看病最终病倒家中，在医院急救却无抢救费用的事。一些艺术家会员纷纷回复关注，管理员发现后立刻置顶，并引导用户讨论救助方案，日志回复数达到130多个。2月16日，某某网发起一个官方活动《活动信息 -- 急救!救助我们病危的诗人何路!》 ，组织艺术家捐款救助何路，同时组织老会员在某某网和其它一些艺术网站发些讨论文章造势，引起公众关注。17日北青报报道此事，诗人何路的病危事件开始进入普通公众视野，某某网同时不断置顶跟进关注事件动态，组织会员不断讨论;发动艺术家相互宣告募捐，几天下来共为何路募得8万多元善款。同时在红网、北京电视台、新浪等媒体也都报道了何路事件，搜狐论坛、天涯等社区里也就该不该救助贫困艺术家展开了激烈的辩论!某某网会员也不断参与到相关辩论中，在此过程中会员间的感情关系得到了巩固，用户对某某网的品牌认可度明显提高!
四：注重用户体验，细节处见功夫
记住，用户体验不仅仅是指网页的界面设计、操作体验，更重要的是无形的心理感受。要让目标用户感觉自己在这里是受关注的，让其有归属感和认同感。方法简单但需要耐心，就是经常关注与其打打招呼，投其所好留言或回复些他感兴趣的话题。这个在会员不多的前期较好办，人多了就需要把老会员利用起来常与一些不太熟悉的会员互动交流。建立志愿者制度是个好办法，可以帮助网站运营者减轻负担。同时应该注意引导站里的优质用户相互间建立起关系，体会思想碰撞的快感，这有助于巩固用户忠诚度。
对于页面设计，个人认为垂直站点简洁实用至上，不可太花哨，毕竟大家因交流需求而来。
关于广告：建议最好前期不放或少放，拿出来用于推介优秀站内信息，你所获得的回报绝不是你那丁点的广告费所能比的。
五：深挖用户需求，根据盈利计划整合行业资源
垂直SNS的最大盈利点并非广告，应是整合行业资源后带来的衍生服务。SNS的长项是经营人脉资源，而这是最可贵的，抓住了行业的精英群体也就抓住了精英们的钱袋子，剩下的就是如何投其所需推出相关服务了。
以某某网里的艺术家群体为例来分析，艺术家们上网基本有几种目的：
1.与同行学习交流;
2.获取行业信息，寻找机会;
3.包装宣传自己，获取名声，提升影响力;
4.进行艺术品交易，出售自己的作品。
基于此种分析，某某网在建站之初就明确了自己的盈利思路，即用SNS来构建一个良好的艺术生态环境。将未来的用户身份规划为以下几种：艺术品投资人(藏家)、画廊(艺术商业机构)、评论家、艺术家、爱好者，这样就可以基本形成一个完整的产业群体，某某网的平台性质将越发凸显。在形成一定规模后再推出一些专业化的衍生服务(具体这里不便透露)，收取服务费用。
</div>