建立数据库的时候要注册中文乱码：
加载数据源的时候注意为数据源设置UTF8



字符集：
utf8 -- UTF-8 Unicode

排序规则：
utf8_general_ci




下一个功能:
纪念板
用户可以发起一个纪念活动, 定下纪念日, 系统将自己发送纪念邮件到参与者的邮箱. 参与者,一定要是完善资料的人
kol_commemorate_board
createrid, -- 创建者ID
comments,  -- 纪念描述
picid,  --图片id
viewtimes, --查看次数
createtime, --创建时间
updatetime, --更新时间
updaterid, --更新人ID
toptimes, -- 被顶次数




众人合力推活动
用户提交一个申请, 当赞成的人, 超过一定数量的时候, 申请得以通过, 将被展示到首页. 赞成的人, 一定要是完善资料的人
活动可以被搜索



大事纪
对于满足要求的事件, 系统将自动记录到大事纪


以上三个功能, 都要有搜索功能.