已优化:
服务一发布上去就会死掉.
服务商反馈: 内存消耗过大导致服务挂掉

已优化, 只采用一种数据源
已优化, 去掉很多无用的文件

去掉spring mvc框架..采用servlet模式（已处理）
去掉其他数据库驱动（已处理）
去掉过多不用的jar包（已处理）
图片可以再处理下（处理中）

手机上点发表感言对话框，关闭再点开就会偏掉。在PC上将JS判断设备的地方返回写死成移动设备进行测试。（已处理，原因是由于$d函数默认是从缓存中获取dom对象的缘故）

手机浏览器访问的菜单优化了下，还有待提升

待优化: 
手机菜单的问题

还有一个脚本注入的问题。页面做些逻辑控制。


欢迎词：
如果我是一棵小草，那么我将为世界贡献出我的绿色，当世界各处都充满生机的时候，我会为我的付出感到荣耀
今日活动
我们相信这些事，不需要任何强迫性的功能来辅助你完成；人之初性本善，我们相信你能够在完全放开的自我面前做这些事
1. 请在你打开电脑的时候，看看人生百科的首页欢迎词，并且相信那句话，你的一天将充满活力
2. 请在你吃过午饭的时候（大多数时间大概是11.30到1.30之间的某个时刻），做下眼保健操
3. 请你在下午工作到4.00的时候，离开座位，起身稍微活动下。如果你实在担心这会影响你的工作时间，你可以走去邻座或者是隔壁办公室，一边与你的同事简单的聊聊工作进度，一边做做伸展

