webapp文件目录下主要存放所有与 移动web相关的内容

假设我们把与微信服务器通信的过程，归纳为请求和响应，如果以我们为主体，微信请求我们定义为“反向请求”， 我们请求微信为“正向请求”
微信请求我们后，如果我们响应微信的话，我们定义为“反向响应”， 如果是我们请求微信，得到微信服务器的响应，我们定义为“正向响应”

一：反向请求
1. 我们如何让微信请求我们？
答：只要提供一个公网服务器地址，就可以让微信请求我们，微信请求我们的地址必需以http://开头。

2. 微信请求我们会做些什么？
答：微信请求我们的第一步是身份验证，只有身份验证通过了，才能进行后面的功能开发。

3. 如果进行身份验证？
答：我们需要按照微信的要求，进行报文拼装，并且进行加密，然后响应微信服务器。

二：正向请求
1. 正向请求时我们做些什么？
答：我们主要是向微信服务器请求，以期得到一些我们想要的信息，来组装我们的业务。例如，我们想通过公服号，向关注的用户发送一条消息，那么业务需求就来了：我们首先要知道这些用户是谁。所以我们就向微信服务器发送请求，然后微信服务器告诉我们这些用户的信息（不过这些信息都是加密的），知道是谁了，我们就可以向用户发送我们想要发送的消息。

三：反向响应
1. 我们什么情况下该响应微信服务器，响应内容是什么？
答：基本上反向响应的情况比较少，只是在开发前做身份验证的时候才会有这人过程。我们响应的内容大多是SUCCESS，空字符串这种

四：正向响应
1. 微信服务器会响应什么内容给我们？
答：响应的内容是什么，这一方面取决于微信，另一方面，更重要的是取决于我们自己。再举个例子，如果我们想查一个用户的昵称，是不是要发一个查询的请求去微信服务器，请求过于了，正常的情况下，它返回的当然就是用户的昵称信息。当然为了接口的通用，可能它返回的信息中并不只有昵称。可能还有性别，年龄之类的基本信息


涉及到的技术点：
1. 加密技术
由于是请求都是通过公网进行，数据传输基于http和 https协议，所以很自然的就有一个安全性的问题要考虑：加密。
微信与我们的通信中是SHA1类型的加密，加密算法不用管，网上都有现成的可以借鉴。如果对加密算法有兴趣的可以私下了解。

2. http/https 通信技术
对于一个普通的form请求,或者说一个链接地址来说，它就是一个http请求，是通过浏览器与人的互动来完成一次http请求，但是我们由于业务需求，我们得通过后台去完成一个http请求，所以后台http请求技术得过关。不难，网上一定有现成的案例，可以借鉴

3. 网络流
在业务中（注意不是身份验证），微信服务器响应我们的时候（也就是正向响应），我们可能没法直接去其中获取一个参数，因为参数是以网络流的形式，通过一个request来传输到我们的服务器。所以要使用流来读取字节码，并且转换成字符串。这里的字符串，它是一个标准的xml格式数据，所以下个技术点就是：XML解析技术

4. XML解析
如果给你一串xml，你要能正确解析。解析后，我们一般是以json格式数据来存储，json格式是很方便业务处理的。所以下个技术点是json

5. json
json只是一个数据格式的定义，并没有什么过深的学问{"name":"test"}这就是一个json数据。小心点就是，保证格式正确就行。开发的过程中可能要用到一些插件。

6. 对内存的理解
由于业务需要，我们可能需要将一些数据缓存在内存中，而并不是一直去通过请求来获取。所以是否能理解内存的概念和缓存的概念。

以上几个点如果能吃透的话，支撑微信开发不存在问题。在技术学习的过程中，一定都是以现有的案例为出发点去了解学习，先看案例，再做业务，最后再去尝试理解原理，这样学得快而且准。
